# Lab1_Zinchenko_V
  Данный проект предстовлает собой онлайн чат для пользователей, состоящий из двух микросервисов. Первый на Python FastAPI,отвечающий за регистрацию, аутентификацию, создание и поиск чат-комнат. Второй на Python FastAPI, регулирующий функционал Websocket чата. Хранение данных реализовано MongoDB. Аутентификация происходит на основе JWT токенов.
Фронтенд реализован на HTML с использованием Jinja2 шаблонов.

## Функционал проекта
  Пользователь заходит на главную страницу сайта и видит приглашение к регистрации либо аутентификации. Пользователь может зарегистрироваться или войти, введя email и пароль. Авторизованный пользователь может создавать новые чат-комнаты (название), видеть список своих созданных комнат и удалять свои комнаты. Авторизованный пользователь видит окно поиска чатов по названию. Можно ввести любой текст от 6 символов и получить список всех чатов, содержащих данное слово.
  По клику на название чата (из своего списка, либо из результатов поиска) пользователь переходит на страницу чата, содержащую сообщения (историю поддерживать не требуется) и окно для ввода нового сообщения. Каждое сообщение, которое вводит любой из пользователей в данном чате, сразу отображается у всех подключенных в данный момент пользователей (у которых в браузере открыта страница данного чата). Когда пользователь только открывает страницу. У всех отображается информация о том, что новый пользователь подключился.

## Технологии
- [Python](https://www.python.org/)
- [Fastapi](https://www.typescriptlang.org/)
- [MonbgoDB](https://www.mongodb.com/)

## Использование
Расскажите как установить и использовать ваш проект, покажите пример кода:

Установите npm-пакет с помощью команды:
```sh
$ npm i your-awesome-plugin-name
```

И добавьте в свой проект:
```typescript
import { hi } from "your-awesome-plugin-name";

hi(); // Выведет в консоль "Привет!"
```

## Разработка

### Требования
Для установки и запуска проекта, необходим [NodeJS](https://nodejs.org/) v8+.

### Установка зависимостей
Для установки зависимостей, выполните команду:
```sh
$ npm i
```

### Запуск Development сервера
Чтобы запустить сервер для разработки, выполните команду:
```sh
npm start
```

### Создание билда
Чтобы выполнить production сборку, выполните команду: 
```sh
npm run build
```

## Тестирование
Какие инструменты тестирования использованы в проекте и как их запускать. Например:

Наш проект покрыт юнит-тестами Jest. Для их запуска выполните команду:
```sh
npm run test
```

## Deploy и CI/CD
Расскажите, как развернуть приложение. Как запустить пайплайны и т.д.

## Contributing
Как помочь в разработке проекта? Как отправить предложение или баг-репорт. Как отправить доработку (оформить pull request, какие стайлгайды используются). Можно вынести в отдельный файл — [Contributing.md](./CONTRIBUTING.md).

## FAQ 
Если потребители вашего кода часто задают одни и те же вопросы, добавьте ответы на них в этом разделе.

### Зачем вы разработали этот проект?
Чтобы был.

## To do
- [x] Добавить крутое README
- [ ] Всё переписать
- [ ] ...

## Команда проекта

- [Зинченко Владислав](@bronnyJamesbetterthanLebronJames) — Единственный разработчик команды.

## Источники
Если вы чем-то вдохновлялись, расскажите об этом: где брали идеи, какие туториалы смотрели, ссылки на исходники кода. 
